సాధువు అతని భుజాన్ని గట్టిగా పట్టుకొని కంగారు పడకు నువ్వు చూసింది సగమే అసలు ఆ బిడ్డ ఎవరు నువ్వు ఎందుకు చంపాలనుకుంటున్నావు ఆ వెనుక ఉన్న ధర్మ సూక్ష్మం ఏమిటి అది తెలిస్తే కర్మ
సిద్ధాంతం మీద నీకున్న గౌరవం వెయి రెట్లు పెరుగుతుంది. ఇది కేవలం హత్య కాదు ఇది ఒక విముక్తి ఈ నాలుగవ రహస్యం ధర్మానికి కర్మకు మధ్య ఉన్న యుద్ధం కొన్నిసార్లు ధర్మం కోసం కర్మను 
ఎలా ఆయుధంగా వాడాలో కృష్ణుడు చెప్పాడు. అది రేపు నీకు అర్థంవుతుంది. కానీ దానికోసం మనం ఇప్పుడు ఒక ప్రయాణం చేయాలి. సిద్ధమేనా అని అడిగాడు. సుధాముడు చెమటలు తుడుచుకుంటూ
ఒకరకమైన సమ్మోహన స్థితిలో తల ఊపాడు. ఈ రాత్రి ఇంకా ఎంతటి రహస్యాలను బయట పెడుతుందో తన తలరాతను మార్చే ఆ ఐదు సూత్రాలు తనను చివరికి ఎక్కడికి చేరుస్తాయో తెలుసుకోవాలనే
తపన అతన్ని నిలబెట్టింది. సాధువు నడుస్తుంటే సుధాముడు అతని వెనకే ఆ చీకటి అడవిలో అడుగులు వేశడు. నమస్కారం మన ప్రయాణం ఎంతో ఉత్కంభరితమైన మలుపులో ఆగింది కదా
సుధాముడు తన భవిష్యత్తులో ఒక పసిబిడ్డను చంపడానికి కత్తి ఎత్తిన ఒక భయంకరమైన దృశ్యాన్ని చూసి వణకిపోతున్నాడు. అసలు ఒక మంచివాడు దైవభక్తి గలవాడు అంతటి క్రూరమైన పనిని
ఎందుకు చేస్తాడు? దాని వెనుక ఉన్న కర్మ రహస్యం ఏమిటి? ఈ మూడవ భాగంలో మనం తెలుసుకోబోయేది కేవలం ఒక సమాధానం కాదు అది శ్రీకృష్ణుడు అర్జునుడికి కురుక్షేత్రంలో నేర్పిన
అత్యంత క్లిష్టమైన పాయం ఇది వింటే మీ జీవితంలో మంచి ఏదో చెడు ఏదో నిర్ణయించుకునే శక్తి మీకు వస్తుంది. అంతకంటే ముందు ఈ వీడియోని లైక్ చేసి మన ఛానల్ ని సబ్స్క్రైబ్ చేసుకోవడం
మర్చిపోకండి. ఈ కథనం చివరిదాకా వినండి. ఎందుకంటే చివర్లో సుధాముడికి ఎదురయ్యే పరీక్ష మీ జీవితంలో కూడా ఎప్పుడో ఒకప్పుడు ఎదురవుతుంది. సుధాముడు ఆ సాధువు వెనుక నడుస్తున్నాడు
కానీ అతని కాళ్ళు తడబడుతున్నాయి. మనసులో ఆ దృశ్యం ఇంకా కదలాడుతోంది. స్వామి ఆగండి నాకు ఆయాసంగా ఉంది. అంతకంటే ఎక్కువగా భయంగా ఉంది. నేనెందుకు ఆ పసిబిడ్డను చంపాలి
అది ఏ రకమైన ధర్మం అసలు దేవుడు నన్ను ఎందుకు అంతటి రాక్షసుడిలా మార్చబోతున్నాడు దయచేసి ఆ నాలుగవ రహస్యం ఏదో చెప్పి నా గందరగోళాన్ని తొలగించండి అని వేడుకున్నాడు.
సాధువు ఒక పెద్ద బండరాయి మీద కూర్చుని సుధాముడిని పక్కన కూర్చోబెట్టుకున్నాడు. ఆ అడవిలో నిశబ్దాన్ని చీల్చుతూ సాధువు గంభీరమైన గొంతుతో ఇలా చెప్పడం మొదలు పెట్టాడు.
సుధామా నువ్వు చూసింది పైకి కనిపిస్తున్న దృశ్యం మాత్రమే కానీ దాని వెనుక ఉన్న ఉద్దేశం నీకు తెలియదు. అదే కర్మ సిద్ధాంతంలో ఉన్న నాలుగవ మరియు అత్యంత కీలకమైన రహస్యం దీని పేరే
కర్మగతి లేదా ధర్మ సూక్ష్మం శ్రీకృష్ణుడు భగవద్గీతలో గహన కర్మనో గతిన్హ అన్నాడు అంటే కర్మ మార్గం చాలా లోతైనది అర్థం చేసుకోవడానికి చాలా కష్టమైనది అని అర్థం. పైకి ధర్మంలా కనిపించేది
అధర్మం కావచ్చు. పైకి అధర్మంలా కనిపించేది పరమ ధర్మం కావచ్చు. సుధాముడికి ఇంకా అర్థం కాలేదు. అంటే హత్య చేయడం కూడా ధర్మం అవుతుందా స్వామి పసిబిడ్డను చంపడం ఎలా పుణ్యం
అవుతుంది అని అమాయకంగా అడిగాడు. సాధువు చిరునవ్వు నవ్వి విను నువ్వు చూసిన ఆ భవిష్యత్తు దృశ్యంలో ఆ పసిబిడ్డ సామాన్యుడు కాదు. అతను ఒక భయంకరమైన విషవాయువును మోస్తున్న
వాహిక. అతను బతికితే అతను పెరిగే పెద్దయ్యేలోపే ఆ రాజ్యం మొత్తం ప్లేగు వ్యాధితో చచ్చిపోతుంది. లక్షలమంది అమాయకులు ప్రాణాలు కోల్పోతారు. ఆ విషయం నీకు మాత్రమే తెలుస్తుంది.
అప్పుడు ఒక రాజుగా నీ ధర్మం ఏమిటి పాపం చిన్న పిల్లాడు కదా అని వదిలేసి లక్షల మంది చావుకు కారణం అవుతావా లేక ఆ ఒక్కడిని బలి ఇచ్చి ఆ రాజ్యాన్ని కాపాడతావా అక్కడ నువ్వు కత్తి
ఎత్తింది ద్వేషంతో కాదు రాక్షసత్వంతో కాదు లక్షల మందిని కాపాడాలనే లోక కళ్యాణం కోసం అప్పుడు ఆ హత్య పాపం కాదు అది ఒక విముక్తి అది ఆ జీవుడికి కూడా మేలే ఎందుకంటే వాడి ద్వారా
జరగబోయే ఘోరమైన అనర్థం నుండి వాడిని నువ్వు కాపాడినట్టు ఈ వివరణ విన్న తర్వాత సుధాముడి మెదడులో ఒక మెరుపు మెరిసింది. ఓహో అంటే మనం ఏం చేస్తున్నాం అన్నదానికంటే ఏ
ఉద్దేశంతో చేస్తున్నాం ఇంటెన్షన్ అనేది ముఖ్యమా అని అడిగాడు. సరిగ్గా చెప్పావు సుధామ అని మెచ్చుకున్నాడు సాధువు ఒక డాక్టర్ పేషెంట్ పొట్టను కత్తితో కోస్తాడు. ఒక దొంగ బాటసారి పొట్టను
కత్తితో కోస్తాడు. ఇద్దరు చేసింది ఒకే పని రక్తం వచ్చింది నొప్పి కలిగింది. కానీ డాక్టర్ కి డబ్బులు ఇచ్చి దండం పెడతాం. దొంగను జైల్లో పెడతాం. ఎందుకని డాక్టర్ ఉద్దేశం ప్రాణం కాపాడటం దొంగ
ఉద్దేశం ప్రాణం తీయడం కర్మ సిద్ధాంతం కూడా అంతే కృష్ణుడు చూసేది నీ చేతులను కాదు నీ హృదయాన్ని నీ ఉద్దేశం స్వచ్ఛంగా ఉంటే ధర్మం కోసం నువ్వు చేసే కఠినమైన పని కూడా యోగమే
అవుతుంది. కురుక్షేత్రంలో అర్జునుడు తన సొంత తాతను గురువును చంపడానికి భయపడితే కృష్ణుడు చెప్పింది ఇదే నువ్వు చంపకపోతే అధర్మం గెలుస్తుంది రాబోయే తరాలు నాశనం అవుతాయి.
ఇక్కడ హింస తప్పు కాదు అవసరం అని బోధించాడు. ఇదే కర్మ యోగంలో ఉన్న సమత్వ బుద్ధి సుధాముడు దీర్ఘంగా నిట్టూర్చాడు. స్వామి ఇది చాలా గొప్ప విషయం కానీ నా జీవితానికి దీనికి
సంబంధం ఏంటి? నా వ్యాపారంలో నేను ఎవరిని మోసం చేయలేదు కదా నా ఉద్దేశం ఎప్పుడూ మంచిదే కదా మరి నాకెందుకు ఈ కష్టాలు వచ్చాయి నా భాగస్వాములు నన్ను మోసం చేసినప్పుడు
వాళ్ళ ఉద్దేశం చెడ్డది కదా మరి వాళ్ళు ఎందుకు సుఖంగా ఉన్నారు కర్మ సిద్ధాంతం వాళ్ళని ఎందుకు శిక్షించలేదు అని మళ్ళీ పాత ప్రశ్న దగ్గరికే వచ్చాడు. సాధువు అతని వైపు జాలిగా చూశడు.
సుధామ నువ్వు ఇంకా బాహ్య ప్రపంచాన్ని చూస్తున్నావు. వాళ్ళు సుఖంగా ఉన్నారని ఎవరు చెప్పారు వాళ్ళు నవ్వుతూ తెరుగుతున్నంత మాత్రాన వాళ్ళ మనసులో శాంతి ఉందని అనుకుంటున్నావా
చెడ్డ పని చేసినవాడు ఆ క్షణం నుంచే భయంతో బతకడం మొదలు పెడతాడు. ఎప్పుడు దొరికిపోతామో ఎప్పుడు పోగొట్టుకుంటామో అనే భయం వాళ్ళను లోపలి నుంచి తినేస్తుంది. అది నరకం
కాదా పైకి కనిపించే ఆస్తిపాస్తులు సుఖాన్ని ఇవ్వవు. నిజమైన శిక్ష మనశశాంతి లేకపోవడమే మరి నాకు జరిగిన నష్టం మాటఏమిటి నేను మంచి ఉద్దేశంతోనే ఉన్నాను కదా అని నిలదీశడు సుధాముడు
ఇక్కడే నువ్వు నాలుగవ రహస్యాన్ని సరిగ్గా అర్థం చేసుకోవాలి. కొన్నిసార్లు దేవుడు మనకు కష్టాలు ఇచ్చేది మనల్ని శిక్షించడానికి కాదు మనల్ని రక్షించడానికి అవును నువ్వు విన్నది నిజమే నీ ఆస్తి
పోయింది నీ కుటుంబం పోయింది. ఇది నీకు శిక్షలా అనిపిస్తోంది. కానీ ఒకవేళ ఆస్తి అలాగే ఉండి ఉంటే నువ్వు అహంకారంతో కళ్ళు మూసుకుని భవిష్యత్తులో ఇంకా ఘోరమైన పాపాలు చేసి
ఉండేవాడివేమో లేదా నీ భార్య పిల్లలకు జరగబోయే ఏదో పెద్ద ప్రమాదం నుండి వాళ్ళను కాపాడి దేవుడు వాళ్ళను తన దగ్గరికి తీసుకున్నాడేమో ఒక తల్లి తన బిడ్డకు చేదు మందు పోస్తుంది.
బిడ్డ ఏడుస్తాడు అమ్మను కొడతాడు కానీ తల్లికి తెలుసు ఆ చేదు మందేవాడి ప్రాణం కాపాడుతుందని నీకు జరిగిన నష్టం ఆ కృష్ణుడు నీకు పోసిన చేదు మందు నీలోని అజ్ఞానాన్ని అహంకారాన్ని
తొలగించడానికి ఆయన చేసిన ఆపరేషన్ ఇది నువ్వు దాన్ని శిక్ష అనుకుంటున్నావు కానీ అది రక్షణ అది తెలియకే మనుషులు దేవుడిని తిట్టుకుంటారు. సుధాముడి కళ్ళలో నీళ్లు తెరిగాయి.
ఇన్నాళ్ళు తనను తాను బాధితుడిలా ఊహించుకున్నాడు. కానీ ఇదంతా తన మంచికే జరిగి ఉండవచ్చు అనే ఆలోచన అతనికి కొత్త ఆశను ఇచ్చింది. స్వామి అంటే నా కష్టాలన్నీ నా శుద్ధి కోసమేనా
అగ్నిలో బంగారం కాలేది మెరవడానికే కదా అంటే నేను ఇప్పుడు ఆ స్థితిలో ఉన్నానా అని అడిగాడు. సాధువు తల ఊపాడు అవును ఇప్పుడు నువ్వు సిద్ధమయ్యావు. నీలో కోపం తగ్గింది ద్వేషం తగ్గింది
ప్రశ్నలు తగ్గాయి అంగీకారం పెరిగింది. ఇదే ఆధ్యాత్మిక ప్రయాణం ఇప్పుడు మనం ఐదవ మరియు చివరి రహస్యాన్ని తెలుసుకోవడానికి దగ్గరలో ఉన్నాం. కానీ దానికి ముందు నీకు ఒక చివరి పరీక్ష
ఎదురవుతుంది. ఈ అడవి దాటితే వచ్చే నగరంలో నీకు ఒక వ్యక్తి తారస పడతాడు. అతన్ని చూడగానే నీ రక్తం మరిగిపోతుంది. నీ పాత పగలు అన్ని ఒక్కసారిగా నిద్రలేస్తాయి. అప్పుడు నువ్వు ఏం
చేస్తావు అన్నదాని మీదే నీ భవిష్యత్తు ఆధారపడి ఉంటుంది. వారు మాట్లాడుకుంటూ నడుస్తుండగా తెల్లవారుజాము అవుతోంది. సూర్య కిరణాలు అడవి చెట్ల మధ్యలోంచి చొచ్చుకు వస్తున్నాయి.
అడవి దాటి ఒక చిన్న గ్రామం పొలిమేరలోకి వచ్చారు. అక్కడ ఒక పాడుబడిన ఆలయం ఉంది. మనం కాసేపు ఇక్కడే ఆగుదాం అన్నాడు సాధువు సుధాముడు అలసటతో ఆలయం మెట్ల మీద
కూర్చున్నాడు. స్వామి ఆ వ్యక్తి ఎవరు ఎందుకు నాకు కోపం వస్తుంది? నాకు ఇప్పుడు ఎవరి మీద ద్వేషం లేదు అన్నాడు నమ్మకంగా సాధువు నవ్వి చూద్దాం ఆ సమయం వచ్చినప్పుడు నీ జాను
నిలబడుతుందో లేకనీ అహంకారం గెలుస్తుందో అన్నాడు అంతలో దూరంగా ఒక ముసలివాడు కర్ర సాయంతో నడుచుకుంటూ వస్తున్నాడు. అతని బట్టలు చిరిగిపోయి ఉన్నాయి. శరీరం అంతా
పుళ్ళు పడి ఈగలు ముసురుతున్నాయి. అతను నడవలేక నడవలేక అడుగులో అడుగు వేస్తూ ఆలయం వైపు వస్తున్నాడు. దప్పికతో అతని గొంతు తడారిపోయింది. నీళ్ళు బాబు ఎవరైనా కొంచెం
నీళ్ళు ఇవ్వండి పుణ్యం ఉంటుంది అని దీనంగా అరుస్తున్నాడు. సుధాముడికి జాలి వేసింది. తన దగ్గర ఉన్న కుండలో నీళ్లు ఉన్నాయి కదా ఇద్దాం అనుకొని లేచాడు. కానీ ఆ ముసలివాడి ముఖం
దగ్గరగా చూడగానే సుధాముడి కాళ్ళు ఒక్కసారిగా ఆగపోయాయి. అతని చేతిలోని కుండ కింద పడి పగలిపోయింది. అతని కళ్ళు కోపంతో ఎర్రబడ్డాయి. అతని శరీరం వణకిపోయింది. ఎందుకంటే ఆ
ముసలివాడు ఎవరో కాదు తన వ్యాపారంలో తనను నమ్మించి మోసం చేసి తన సర్వనాశనానికి కారణమైన తన ప్రధాన భాగస్వామి వీరభద్రుడు ఒక్కసారిగా గతం అంతా సుధాముడి కళ్ళ ముందు రీల్లా
 తిరిగింది. వీరభద్రుడు తనను నమ్మించి సంతకాలు పెట్టించుకోవడం గోదాములకు నిప్పు పెట్టించడం తను రోడ్డున పడ్డప్పుడు చూసి నవ్వడం అన్నీ గుర్తొచ్చాయి. ఇప్పుడు అదే వీరభద్రుడు కుష్టు 
 రోగంతో దిక్కులేని చావు కోసం ఎదురుచూస్తూ తన కాళ్ళ దగ్గరికి వచ్చాడు. సుధాముడి మనసులో ఒక రాక్షసుడు నిద్ర లేచాడు. దొరికావురా దొంగ నా బతుకు నాశనం చేసి ఇప్పుడు నా దగ్గరికే నీళ్ళ 
 కోసం వస్తావా నిన్ను చంపినా పాపం లేదు లేదు చంపకూడదు నీకు నీళ్లుు ఇవ్వకుండా నువ్వు దాహంతో చస్తుంటే చూసి ఆనందించాలి. అప్పుడే నా కడుపు మంట చల్లారుతుంది అని మనసులో 
 అనుకున్నాడు. పక్కనే ఉన్న ఒక రాయిని తీసుకున్నాడు. సాధువు ఇదంతా గమనిస్తూ మౌనంగా నిలబడ్డాడు. సుధాముడు రాయి ఎత్తాడు వీరభద్రుడు కళ్ళు పైకి ఎత్తి చూశడు. సుధాముడిని 
 గుర్తుపట్టాడు. అతని కళ్ళలో భయం లేదు కేవలం పశ్చాత్తాపం ఉంది. సుధామ నువా దేవుడు నన్ను నీ దగ్గరికే పంపాడా చంపు సుధామా నన్ను చంపేయ్ నేను చేసిన పాపానికి ఈ రోగం చాలదు. 
 నీ చేతిలో చస్తేనేనా నాకు విముక్తి దొరుకుతుంది అని కాళ్ళ మీద పడ్డాడు వీరభద్రుడు సుధాముడి చేతిలో రాయి వణకుతోంది. ఒక పక్క పగ మరో పక్క ఇందాక సాధువు చెప్పిన ధర్మ సూక్ష్మం 
 మనసులో ఘర్షణ మొదలైంది. వీడు నా శత్రువు వీడిని శిక్షించడం నా ధర్మం కాదా కృష్ణుడు దుర్మార్గులను శిక్షించమనే చెప్పాడు కదా అని తన మనసు వాదిస్తోంది. అప్పుడు సాధువు గొంతు 
 వినిపించింది. సుధామా ఆగు ఇదే నీకు ఆఖరి పరీక్ష. ఇక్కడ నువ్వు రాయి విసిరితే నువ్వు మళ్ళీ కర్మ చక్రంలో ఇరుకుపోతావు. వీడు చేసిన పాపానికి వీడు అనుభవిస్తున్నాడు. చూసావుగా కర్మ 
 ఎవరిని వదలదు. కానీ ఇప్పుడు నువ్వు స్పందించే విధానమే నీ భవిష్యత్తు కృష్ణుడు చెప్పిన ఐదవ రహస్యం నీకు తెలియాలంటే ఈ క్షణం నువ్వు ఒక నిర్ణయం తీసుకోవాలి. కర్మను జయించే 
 ఏకేక ఆయుధం క్షమ అని నువ్వు అనుకుంటున్నావేమో కాదు అంతకంటే గొప్పది మరొకటి ఉంది. కర్మ బంధాన్ని సమూలంగా నరికేసే ఖడ్గం అది ఆ ఖడ్గాన్ని వాడతావా లేక ఈ రాయిని వాడతావా 
 సుధాముడు సందిగ్ధంలో పడ్డాడు. చేతిలో రాయి బరువుగా అనిపిస్తోంది. స్వామి వీడు చేసిన ద్రోహానికి క్షమ ఎక్కడిది? నా భార్య బిడ్డల చావుకు పరోక్షంగా వీడే కారణం కదా అని అరిచాడు. 
 సాధువు అతని దగ్గరికి వచ్చి చెవిలో ఒక మాట చెప్పాడు సుధామ వీడు ఎవరో కాదు నీ గత జన్మ తండ్రి గత జన్మలో నిన్ను కంటికి రెప్పలా కాపాడిన తండ్రి ఆ రుణం తీర్చుకోవడానికే ఈ జన్మలో 
 నీ సంపదను తీసుకున్నాడు. కానీ దారి తప్పి పాపం చేశాడు. ఇప్పుడు చెప్పు తండ్రిని చంపుతావా దాహంతో ఉన్న తండ్రికి నీళ్లు ఇవ్వకుండా నరకానికి పంపుతావా సుధాముడి గుండె ఆగనంత పనైంది.
 చేతిలో రాయి జారి కింద పడింది. నాన్న అనే మాట గొంతులో చిక్కుకుపోయింది. కళ్ళలో నీళ్లు సుడిగుండాల్లా తిరిగాయి. శత్రువులు తండ్రిని చూడటం ద్రోహిలో బంధువును చూడటం ఇదేనా 
 కర్మ విచిత్రం అతను కింద కూలబడ్డాడు. ఏడుస్తూ వీరభద్రుడిని పట్టుకున్నాడు. వీరభద్రుడికి అర్థం కాలేదు. సుధాముడు తన కమండలం సాధువు ఇచ్చినది తీసుకుని వీరభద్రుడి నోట్లో నీళ్లు 
 పోసాడు. ఆ నీళ్లు తాగుతుంటే వీరభద్రుడి కళ్ళలో ప్రాణం నిలిచింది. సుధాముడి కళ్ళలో ద్వేషం పోయి ఒక దివ్యమైన కాంతి వచ్చింది. సాధువు చిరునవ్వుతో చప్పట్లు కొట్టాడు. అద్భుతం సుధామ
 నువ్వు గెలిచావు ఇప్పుడు నీకు అర్హత వచ్చింది. కర్మ సిద్ధాంతంలోనే అత్యంత రహస్యమైన అత్యంత శక్తివంతమైన ఐదవ రహస్యాన్ని తెలుసుకోవడానికి నువ్వు అర్హుడివి ఈ రహస్యం తెలిస్తే ఇక 
 నీకు పుట్టుక లేదు చావు లేదు కష్టాలు లేవు నువ్వు సాక్షాత్తు ఆ కృష్ణుడిలో ఐక్యమైపోతావు. కానీ ఆ రహస్యం తెలుసుకోవాలంటే నువ్వు ఇప్పుడు భౌతికంగా ఒక పని చేయాలి. ఆలయం గర్భగుడిలో
 ఒక విగ్రహం ఉంది. అది సామాన్యమైన విగ్రహం కాదు దాని కళ్ళలోకి చూసి ఒక ప్రశ్న అడగాలి. ఆ ప్రశ్న ఏమిటో నేను చెబుతాను. కానీ గుర్తుంచుకో ఆ విగ్రహం మాట్లాడదు. నీ హృదయమే 
 సమాధానం చెబుతుంది. వెళ్తావా సుధాముడు కన్నీళ్లు తుడుచుకొని వెళ్తాను స్వామి ఏంటి ఆ ఐదవ రహస్యం ఆఖరి చిక్కుముడిని విప్పండి అని అడిగాడు సాధువు ఆకాశం వైపు చూసి సమయం 
 ఆసన్నమైంది. వెళ్ళు గర్భగుడిలోకి వెళ్ళు అక్కడ నీకు కనిపించేది విగ్రహం కాదు నీ ఆత్మ స్వరూపం కానీ జాగ్రత్త అక్కడ ఇంకొకరు కూడా ఉన్నారు అని సస్పెన్స్ తో ఆపాడు. సుధాముడు
 ఆలయం లోపలికి అడుగు పెట్టాడు. చీకటిగా ఉంది. గాలిలో ఒక వింతైన వాసన గర్భగుడి తలుపులు సగం తెరిచి ఉన్నాయి. లోపలికి తొంగ చూశడు. అక్కడ కనిపించిన దృశ్యం చూసి సుధాముడు
 ఆశ్చర్యంతో నోరు వెళ్ళబెట్టాడు. అక్కడ విగ్రహం లేదు మరి అక్కడ ఏముంది? అసలు ఐదవ రహస్యం సుధాముడి జీవితాన్ని ఎలా ముగించబోతుంది? నమస్కారం మనం ప్రయాణిస్తున్న
 ఈ కథనం ఇప్పుడు పతాక స్థాయికి చేరుకుంది. సుధాముడు తన జీవితంలో ఎదురైన కష్టాలన్నింటికీ సమాధానం వెతుకుతూ ఆఖరి మరియు అత్యంత కీలకమైన ఐదవ రహస్యాన్ని తెలుసుకోవడానికి
 ఆ పాడుబడిన ఆలయ గర్భగుడిలోకి అడుగు పెట్టాడు. బయట ఉన్నప్పుడు శత్రువులో తండ్రిని చూసిన సుధాముడు ఇప్పుడు ఆ గర్భగుడిలో ఎవరిని చూడబోతున్నాడు? ఆ ఐదవ రహస్యం
 నిజంగా అతని తలరాతను ఎలా మార్చబోతుంది? ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానం తెలుసుకునే ముందు మీ మనసుని పూర్తిగా ప్రశాంతంగా ఉంచుకోండి. ఎందుకంటే ఇప్పుడు మనం చెప్పుకోబోయే
 విషయం కేవలం వినడానికి మాత్రమే కాదు అనుభూతి చెందడానికి శ్రీకృష్ణ పరమాత్ముడు అర్జునుడికి చెప్పిన గీతాసారంలో అత్యంత రహస్యమైన అత్యంత శక్తివంతమైన భట్టం ఇదే ఈ వీడియోని
 ఇంకా లైక్ చేయకపోతే దయచేసి ఇప్పుడే లైక్ చేసి మన ఛానల్ ని సబ్స్క్రైబ్ చేసుకోండి. ఈ జాన యజ్ఞంలో మీరు కూడా ఒక సమిధగా మారండి. సుధాముడు ఆ గర్భగుడిలోకి అడుగు పెట్టాడు.
 అది చాలా చిన్న గది బయట నుండి వస్తున్న లేత సూర్యకాంతి తప్ప లోపల ఎలాంటి దీపాలు లేవు. గాలిలో ఒక వింతైన పవిత్రమైన వాసన నిండి ఉంది. అది గంధం వాసన లేక తులసి వాసన
 అని చెప్పడం కష్టం. కానీ అది మనసుని లాగేస్తోంది. సుధాముడు కళ్ళు అలవాటు పడ్డాక ఎదురుగా ఉన్న పిఎం వైపు చూశడు. సాధువు చెప్పినట్లు అక్కడ ఏదో విగ్రహం ఉంటుందని అది తనతో
 మాట్లాడుతుందని ఆశించాడు. కానీ అక్కడ అతనికి కనిపించిన దృశ్యం చూసి అతని గుండె ఒక్క క్షణం ఆగపోయినంత పనైంది. అక్కడ విగ్రహం లేదు దేవుడి పటము లేదు అక్కడ కేవలం ఒక
 నిలువెత్తు అద్దం ఉంది. ఆ అద్దం కూడా సామాన్యమైనది కాదు. దాని అంచుల నిండ పురాతనమైన నగషీలు చెక్కి ఉన్నాయి. కానీ అద్దం మధ్యలో మాత్రం గాయమైన చీకటి సుడిగుండలా
 తిరుగుతోంది. సుధాముడు అయోమయంగా ఆ అద్దం ముందు నిలబడ్డాడు. స్వామి ఇదేంటి విగ్రహం ఎక్కడ నన్ను ఎవరిని అడగమన్నారు అని గట్టిగా అడిగాడు. కానీ బయట నుండి సాధువు
 జవాబు రాలేదు. గర్భగుడి నిశబ్దం అతని చెవుల్లో రింగుమంటుంది. నిరాశతో వెనక్కి తిరగబోతుండగా ఆ అద్దలో ఒక కదలిక వచ్చింది. ఆ చీకటి సుడిగుండం మెల్లగా విడిపోయింది. అందులో
 ఒక ప్రతిబింబం కనిపించడం మొదలైంది. సుధాముడు ఆసక్తిగా చూశాడు. అది తన ప్రతిబింబమే అనుకున్నాడు. కానీ ఆశ్చర్యం అందులో కనిపిస్తున్నది సుధాముడు కాదు అందులో కనిపిస్తున్నది
 నిన్న రాత్రి అడవిలో తనకు కనిపించిన ఆ సాధువు అదేంటి నేను అద్దం ముందు నిలబడితే బయట ఉన్న సాధువు ప్రతిబింబం ఇందులో ఎలా కనిపిస్తోంది అని సుధాముడు భయపడ్డాడు.
 అప్పుడు ఆ అద్దంలోని సాధువు ప్రతిబింబం చిరునవ్వు నవ్వింది. ఆ నవ్వులోవెయి సూర్యుల కాంతి ఉంది. ఆ అద్దంలో నుంచే ఒక గంభీరమైన స్వరం వినిపించింది. సుధామ నువ్వు వెతుకుతున్న
 4దేవుడు బయట లేడు నీ లోపలే ఉన్నాడు. ఇప్పటిదాకా నువ్వు చూసింది నా మాయా రూపం మాత్రమే ఇప్పుడు నువ్వు చూస్తున్నది సత్యం నేను వేరు నువ్వు వేరు కాదు కానీ ఈ సత్యాన్ని
 తెలుసుకోవడానికి అడ్డుగా ఉన్నది నీ కర్మ ఒక్కటే దాన్ని పూర్తిగా దహించి వేసే ఐదవ రహస్యం చెప్పడానికే నిన్ను ఇక్కడిదాకా రప్పించాను. సుధాముడికి ఒళ్ళు జలధరించింది. అంటే ఇన్నాళ్ళు
 తనతో ప్రయాణించిన ఆ సాధువు సామాన్యుడు కాదా స్వామి ఆ ఐదవ రహస్యం ఏమిటి నా కర్మ బంధాలను నా పాప పుణ్యాలను శాశ్వతంగా తుడిచిపెట్టే మార్గం ఏమిటి చెప్పండి నేను అలసిపోయాను.
 ఈ జనన మరణాల చక్రం నుండి నాకు విముక్తి కావాలి అని అద్దం ముందు మోకరిల్లాడు. అప్పుడు ఆ స్వరం ఇలా పలికింది. సుధామ విను కర్మ సిద్ధాంతంలో మొదటి నాలుగు రహస్యాలు నిష్కామ
 కర్మ అంత్యకాల స్మరణ అకర్తృత్వ భావన లోక సంగ్్రహం ధర్మ రక్షణ ఇవన్నీ నిన్ను కర్మ బంధాల నుండి తప్పించడానికి మార్గాలు మాత్రమే కానీ ఇవన్నీ చేసినా ఎక్కడో చిన్న అహంకారం మిగిలిపోయే
 ప్రమాదం ఉంది. నేను నిష్కామ కర్మ చేస్తున్నాను అనే అహంకారం కూడా బంధమే బంగారు సంకెళ్లు కూడా కాళ్ళను కడతాయి కదా అందుకే కర్మను జయించడానికి కృష్ణుడు చెప్పిన అంతిమ రహస్యం
 ఐదవ రహస్యం పేరు శరణాగతి శరణాగతి అంటే ఏమిటి స్వామి మీకు దండం పెట్టడమా లేక పూజలు చేయడమా అని అమాయకంగా అడిగాడు సుధాముడు కాదు నాయనా శరణాగతి అంటే నీ
 ఇచ్చను పూర్తిగా పరమాత్మ ఇచ్చలో కలిపేయడం సర్వధర్మాన్ పరిత్యజ్య మామేకం శరణం వ్రజ అని గీతలో కృష్ణుడు చెప్పాడు అంటే ధర్మమధర్మం పాపం పుణ్యం మంచి చెడు ఈ లెక్కలన్నీ
 పక్కన పెట్టి నన్ను మాత్రమే శరణుకోరు అప్పుడు నిన్ను సకల పాపాల నుండి నేను విముక్తుడిని చేస్తాను అని మాటిచ్చాడు. ఇది వినడానికి సులభంగా ఉంటుంది. కానీ ఆచరించడం చాలా కష్టం
 ఎందుకంటే మనిషికి నా ప్రయత్నం మీద నమ్మకం ఎక్కువ నేను కష్టపడితేనే ఫలితం వస్తుంది అని నమ్ముతాడు. కానీ శరణాగతి అంటే నేను ఏమి చేయలేను అంతా నువ్వే అని చేతులెత్తేయడం
 కాదు అది ఒక బాధ్యత రాహిత్యం కాదు అది ఒక అత్యున్నతమైన ప్రేమ స్థితి అద్దంలోని స్వరం ఇంకా లోతుగా వివరిస్తోంది. సుధామ ఒక చిన్న ఉదాహరణ చెబుతాను విను ఒక చిన్న పిల్లవాడు
 తండ్రి వేలు పట్టుకొని జాతరలో నడుస్తున్నాడు. ఆ పిల్లవాడికి దారి తెలియదు. జనం రద్దిలో ఎలా నడవాలో తెలియదు కానీ వాడికి భయం లేదు ఎందుకంటే నాన్న చేయి పట్టుకున్నాడు కాబట్టి
 ఒకవేళ ఆ పిల్లవాడు నేనే నడుస్తాను అని చేయి వదిలేస్తే వాడు తప్పిపోతాడు కష్టాల పాలవుతాడు. మన జీవితం కూడా అంతే కర్మ అనేది ఆ జాతర లాంటిది. మనం మన బుద్ధితో బలంతో ఈ
 కర్మను జయిద్దాం అనుకుంటాం. కానీ అది అసాధ్యం. సంచిత కర్మ అనే కొండను తవ్వడానికి నీ ఈ ఒక్క జన్మ సరిపోదు. నువ్వు ఒక గుంత పూడ్చేలోపు ఇంకో పది గుంతలు తవ్వేస్తావు. అందుకే
 కర్మను క్లియర్ చేయడానికి నువ్వు కష్టపడాల్సిన అవసరం లేదు. కేవలం ఆ కృష్ణుడి పాదాలను గట్టిగా పట్టుకుంటే చాలు. ఎప్పుడైతే నువ్వు కృష్ణ నా బలం చాలదు నా బుద్ధి చాలదు నా జీవితం నీ
 ఇష్టం. నువ్వు కష్టాలు ఇస్తే ప్రసాదంలా తీసుకుంటా సుఖాలు ఇస్తే బహుమతిలా తీసుకుంటా నాకు ఏ కోరిక లేదు కేవలం నీ పాదసేవ తప్ప అని సంపూర్ణంగా శరణాగతి అవుతావో ఆ క్షణమే నీ కర్మల
 ఖాతా పుస్తకం చిరిగిపోతుంది. సుధాముడికి ఈ మాటలు వింటుంటే మనసులో ఒక పేలుడు సంభవించినట్లు అనిపించింది. స్వామి అంటే నేను చేసిన పాపాలు పుణ్యాలు అన్ని పోతాయా మరి కర్మ
 ఫలితం అనుభవించక తప్పదు అన్నారు కదా అని సందేహంగా అడిగాడు. సాధారణ స్థితిలో అయితే తప్పదు సుధామ నువ్వు చట్టానికి లోబడి బతికే పోరుడివి అయితే ట్రాఫిక్ రూల్స్ పాటించాల్సిందే
 తప్పు చేస్తే ఫైన్ కట్టాల్సిందే కానీ నువ్వు రాజుగారికి అత్యంత ప్రీతిపాత్రుడైన వాడివి అయితే రాజుగారు తలుచుకుంటే నీ శిక్షను రద్దు చేయలేరా భగవంతుడు అంటే ఆ రాజు లాంటివాడు కర్మ
 అనేది ఆయన చట్టం కానీ భక్తి శరణాగతి అనేవి ఆయన ప్రేమ చట్టం కంటే ప్రేమ గొప్పది ఎప్పుడైతే నువ్వు ఆయన సొంత మనిషివి అయిపోతావో అప్పుడు కర్మ నిన్ను తాకడానికి భయపడుతుంది.
 సింహం పక్కన ఉన్నప్పుడు అడవిలో ఏ జంతువు నిన్ను ఏమి చేయలేదు కదా అలాగే కృష్ణుడి శరణులో ఉన్నప్పుడు గ్రహాలు జాతకాలు వాస్తులు సపాలు పాపాలు ఏవి నిన్ను ఏం చేయలేవు ఇదే ఐదవ
 రహస్యం కర్మను లెక్కలతో గెలవలేవు కేవలం ప్రేమతో శరణాగతితో మాత్రమే గెలవగలవు. సుధాముడు కన్నీళ్లతో కానీ స్వామి నాకు ఆ అర్హత ఉందా నేను నిన్నటిదాకా దేవుడిని నిందించాను.
 నా భార్య బిడ్డల మీద మోహంతో ఏడ్చాను. శత్రువుని చంపాలని చూశాను. ఇంత మలినమైన మనసుతో నేను శరణాగతి ఎలా చేయగలను ఆయన నన్ను స్వీకరిస్తాడా అని అడిగాడు.
 అప్పుడు అద్దంలోని కాంతి మరింత పెరిగింది. సుధామ అగ్నిలో చెత్త వేసిన గంధపు చెక్క వేసిన అది కాలి బూడిద అవుతుంది. అగ్ని ఎప్పుడు నేను మంచిదాన్నే కాలుస్తాను చెత్తను కాల్చను
 అనదు కదా కృష్ణుడి నామం ఆ అగ్ని లాంటిది. నువ్వు ఎంత పాపివైనా సరే ఒక్కసారి మనస్ఫూర్తిగా కృష్ణ అని పిలిచి చూడు వాల్మీకి ఒకప్పుడు కిరాతకుడు కానీ రామనామంతో ఋషి అయ్యాడు.
 అజామిలుడు మహాపాపి కానీ నారాయణ నామంతో తరించాడు. నువ్వు చేసిన పనుల వైపు దేవుడు చూడడు నీ ఆర్తిని మాత్రమే చూస్తాడు. నీలో పశ్చాత్తాపం ఉంది అదే మొదటి అర్హత ఇందాక నీ
 శత్రువుకి నీళ్లు ఇచ్చావు చూడు అదే నీ టికెట్ ఎప్పుడైతే నువ్వు నాది అనే స్వార్థాన్ని చంపి శత్రువులు కూడా దైవాన్ని చూశవో అప్పుడే నువ్వు శరణాగతికి సిద్ధమయ్యావు. సుధాముడు రెండు చేతులు
 జోడించి స్వామి నాకు అర్థమైంది ఇక నా జీవితంలో నాకు ఏ కోరిక లేదు నా ఆస్తి పోయిందని బాధ లేదు నా వాళ్ళు పోయారని దిగులు లేదు వాళ్ళందరూ నీ రూపాలే అని తెలిసింది. ఇక నా
 జీవితాన్ని నీకే అంకితం చేస్తున్నాను. నన్ను ఏం చేస్తావో నీ ఇష్టం అని కళ్ళు మూసుకుని పూర్తిగా సమర్పించుకున్నాడు. ఆ క్షణంలో అతనికి ఒక అద్భుతమైన అనుభూతి కలిగింది.
 తన శరీరం బరువు తగ్గినట్లు గాలిలో తేలుతున్నట్లు అనిపించింది. తన తల మీద ఉన్న ఇన్నాళ్ళ భారం గుండెలో ఉన్న బండరాయి కరిగిపోయాయి. ఒక అనిర్వచనీయమైన ఆనందం శాంతి
 అతన్ని ముంచెత్తాయి. అతను గట్టిగా నవ్వాడు ఆ నవ్వులో పిచ్చి లేదు పరమానందం ఉంది. అప్పుడు అద్దం మాయమైంది. గర్భగుడిలో మళ్ళీ నిశశబ్దం కానీ ఆ నిశశబ్దంలో ఒక కొత్త స్వరం
 వినిపించింది. ఇది అద్దంలోనుంచి రాలేదు అతని వెనుక నుండి వచ్చింది. సుధాముడు వెనక్కి తిరిగాడు. అక్కడ ఆ సాధువు నిలబడి ఉన్నాడు. కానీ ఇప్పుడు అతని రూపం మారింది.
 అతని చేతిలో మురళి ఉంది తలమీద నెమలి పించం ఉంది ముఖంలో ముల్లోకాలను సమ్మోహన పరిచే చిరునవ్వు ఉంది. సుధాముడు ఆనందాశ్చర్యాలతో నోట మాట రాక కృష్ణ నువ్వేనా ఇన్నాళ్ళు
 నాతో నడిచింది నువ్వేనా అని గొనిగాడు ఆ దివ్య రూపం నవ్వి అవును సుధామ నీకు కష్టాలు వచ్చింది నేను నీకు దూరంగా ఉండటం వల్ల కాదు నిన్ను నా దగ్గరకు లాక్కోవడానికి నీకు సంపద
 ఉన్నప్పుడు నువ్వు దాతగా ఉన్నావు కానీ భక్తుడిగా లేవు నీకు అహంకారం ఉండేది ఆ అహంకారాన్ని పగలబెట్టడానికే ఈ కష్టాలనే సుద్ధిని వాడాను ఇప్పుడు నువ్వు పగలిపోలేదు ఒక అందమైన
 శిల్పంగా మారావు. ఐదు కర్మ రహస్యాలు తెలుసుకున్నావు. కర్మఫలాన్ని త్యజించడం అంత్యకాల స్మరణ అకర్తృత్వ భావన ధర్మ రక్షణ చివరగా సంపూర్ణ శరణాగతి ఇప్పుడు నువ్వు జీవన్ముక్తుడివి
 అంటే బతికుండగానే ముక్తి పొందినవాడివి సుధాముడు కృష్ణుడి పాదాల మీద పడి ప్రభు ఇక నాకు ఈ లోకంతో పని లేదు నన్ను నీతో పాటే తీసుకెళ్ళిపో మళ్ళీ ఆ మనుషుల మధ్యకు ఆ మోసాల
 ప్రపంచంలోకి నన్ను పంపకు నేను భరించలేను అని వేడుకున్నాడు. ఇది చాలామంది భక్తులకు వచ్చే కోరిక. ధ్యానం వచ్చాక లోకం మీద విరక్తి కలుగుతుంది. పారిపోవాలనిపిస్తుంది.
 కానీ కృష్ణుడి ప్రణాళిక వేరు కృష్ణుడు సుధాముడిని లేవనెత్తాడు. అతని కళ్ళలోకి గంభీరంగా చూశాడు. సుధామా ఆగపో యుద్ధం ఇంకా పూర్తి కాలేదు. అర్జునుడు కూడా యుద్ధం మధ్యలో నాకు
 వద్దు నేను అడవులకు వెళ్ళిపోతా అన్నాడు కానీ నేను ఒప్పుకోలేదు ఎందుకంటే జానం పొందినవాడు పారిపోకూడదు. ఆ జానాన్ని ఆచరించి చూపించాలి. అప్పుడే అది లోకానికి ఉపయోగపడుతుంది.
 నువ్వు ఇప్పుడు ముక్తుడివి నిజమే కానీ నీ ప్రారబ్ధ కర్మ ఇంకా మిగిలే ఉంది. నీ శరీరం ఇంకా రాలిపోలేదు. ఈ అడవి బయట ఒక బాధ్యత నీకోసం ఎదురుచూస్తోంది. ఆ నగరాన్ని ఆ ప్రజలను
 కాపాడాల్సిన బాధ్యత నీదే నీకు గుర్తుందా ఇందాక మంటల్లో నీ భవిష్యత్తు చూశవు. ఒక పసిబిడ్డను చంపడానికి కత్తి ఎత్తావు ఆ సమయం రేపే రాబోతుంది. అది జరగకపోతే పెను విపత్తు
 ముంచుకొస్తుంది. కానీ ఇప్పుడు నీ దగ్గర ఒక కొత్త ఆయుధం ఉంది. అది కత్తి కాదు ఆ ఆయుధంతో నువ్వు ఆ పసిబిడ్డను చంపకుండానే ఆ విపత్తును ఆపగలవు. అది ఎలాగో తెలుసా?
 సుధాముడు ఆశ్చర్య పోయాడు. చంపకుండానే విపత్తును ఆపడమా అదెలా సాధ్యం కృష్ణ భవిష్యత్తులో రాసి పెట్టింది మార్చగలమా అని అడిగాడు. కృష్ణుడు చిలిపిగా నవ్వాడు కర్మ రాసిన
 రాతను కర్మయోగ మార్చగలడు. నువ్వు ఆ ఐదవ రహస్యాన్ని సంపూర్ణంగా అర్థం చేసుకుంటే మరణాన్ని కూడా జీవంగా మార్చగలవు. రేపు ఉదయం నువ్వు ఆ నగరానికి వెళ్తావు. అక్కడ రాజు
 చనిపోయి ఉంటాడు. వారసుడు లేడు ఏనుగు దండ పట్టుకొని తిరుగుతూ ఉంటుంది. ఆ దండ నీ మెడలో పడుతుంది. నువ్వు రాజువి అవుతావు కానీ సింహాసనం ఎక్కాక నీకు ఆ పసిబిడ్డ ఎదురవుతాడు.
 అప్పుడు నువ్వు ఏం చేస్తావు నీ పాత ధ్యానంతో వాడిని చంపుతావా లేక నా శరణాగతితో కొత్త మార్గాన్ని సృష్టిస్తావా ఇదే నీకు ఆఖరి పరీక్ష వెళ్ళు సుధామ లోకం నీకోసం ఎదురుచూస్తోంది.
 కానీ గుర్తుంచుకో నువ్వు సింహాసనం మీద కూర్చున్నా నువ్వు కూర్చోలేదు నీ రూపంలో నేను కూర్చున్నాను అని మర్చిపోవద్దు. అంటూ ఆ దివ్య రూపం మెల్లగా అదృశ్యమైపోయింది.
 సుధాముడు మళ్ళీ ఆ చీకటి గర్భగుడిలో ఒంటరిగా మిగిలాడు. కానీ ఇప్పుడు అతనికి చీకటి భయం లేదు. అతని హృదయంలో వెయి వోల్టుల కాంతి వెలుగుతోంది. అతను లేచి నిలబడ్డాడు.
 అతని నడకలో ఒక రాజసం వచ్చింది. ముఖంలో ఒక తేజస్సు వచ్చింది. ఒక బిచ్చగాడిలా లోపలికి వచ్చిన సుధాముడు ఇప్పుడు ఒక చక్రవర్తిలా బయటకు అడుగులు వేస్తున్నాడు.
 కానీ అతని ముందు ఉన్న సవాలు మామూలుది కాదు రేపు నిజంగానే అతను రాజు అవుతాడా ఆ పసిబిడ్డ ఎవరు చంపకుండా ఆ విపత్తును ఎలా ఆపుతాడు కృష్ణుడు చెప్పిన కొత్త మార్గం
 ఏమిటి ఇవన్నీ రేపటి ఉదయం తేలబోతున్నాయి. సుధాముడు ఆలయం బయటకు వచ్చాడు. అక్కడ వీరభద్రుడు ఇంకా స్పృహ లేకుండా పడి ఉన్నాడు. సుధాముడు అతని వైపు చూసి
 నవ్వాడు లే మిత్రమా మన ప్రయాణం ఇంకా ముగేయలేదు రేపు మనం ఒక కొత్త చరిత్రను సృష్టించబోతున్నాం అన్నాడు ఆకాశం వైపు చూస్తే సూర్యుడు ఉదయిస్తున్నాడు అది కేవలం కొత్త
 రోజు మాత్రమే కాదు సుధాముడి కొత్త జీవితానికి నాంది కానీ విధి చివరి మలుపులో ఒక పెద్ద ట్విస్ట్ దాచిపెట్టింది. అదేంటో తెలిస్తే మీరు ఆశ్చర్యంతో నోరెళ్లబెడతారు. నమస్కారం. ఇది మన
 ప్రయాణంలో చివరి ఘట్టం. ఒక సాధారణ వర్తకుడు జీవితంలో సర్వం కోల్పోయి కర్మ సిద్ధాంతం వెనుక ఉన్న పరమ రహస్యాలను తెలుసుకొని ఇప్పుడు ఒక యోగిలా మారిన సుధాముడి కథ ఇక్కడ
 ముగియబోతోంది. కానీ ముగింపులో ఒక అనుూహ్యమైన మలుపు ఉంది. శ్రీకృష్ణుడు చెప్పిన ఐదు రహస్యాలను పాటించి సుధాముడు నిజంగానే విధి రాసిన రాతను మార్చగలిగాడా ఆ పసిబిడ్డను
 చంపకుండానే రాజ్యాన్ని రక్షించగలిగాడా ఆఖరి ట్విస్ట్ ఏమిటి ఇవన్నీ ఇప్పుడు మనం తెలుసుకోబోతున్నాం. మీ గుండెలను గట్టిగా పట్టుకోండి. ఎందుకంటే ఈ చివరి భాగం మీ కళ్ళలో నీళ్లు
 తెప్పించడమే కాదు మీ ఆత్మను తట్టి లేపుతుంది. సుధాముడు అతని వెనుక వీరభద్రుడు ఆ గ్రామం దాటి నగర ప్రవేశం చేశారు. నగరమంతా ఒక రకమైన నిశశబ్దం ఆవహించి ఉంది.
 ప్రజల ముఖాల్లో ఆందోళన కనిపిస్తోంది. అడిగి తెలుసుకుంటే తెలిసింది ఆ దేశపు మహారాజు నిన్న రాత్రే గుండెపోటుతో మరణించారని రాజుకు సంతానం లేదు. వారసుడు ఎవరు అనే
 గంధరగోళంలో రాజ్యం ఉంది. మన పూర్వీకుల సంప్రదాయం ప్రకారం రాజగురువులు పట్టపు ఏనుగు తొండానికి దండ ఇచ్చి దాన్ని నగర వీధుల్లోకి వదిలారు. ఆ ఏనుగు ఎవరి మెడలో
 దండ వేస్తే వారే ఈ రాజ్యానికి రాజు అవుతారు. ఇది దైవ నిర్ణయంగా భావిస్తారు. సరిగ్గా సుధాముడు రాజవీధిలోకి అడుగు పెట్టే సమయానికి ఆ ఏనుగు అటువైపు గంభీరంగా నడుచుకుంటూ
 వస్తుంది. చుట్టూ వేల మంది జనం ఊపిరి బిగబట్టి చూస్తున్నారు. సుధాముడు మాత్రం నిర్లిప్తంగా ఒక సాక్షిలా నిలబడ్డాడు. అతనిలో ఇప్పుడు ఎలాంటి కోరిక లేదు భయం లేదు కేవలం కృష్ణ
 అంతా నీ ఇష్టం అనే శరణాగతి భావన మాత్రమే ఉంది. ఆ ఏనుగు అందరిని దాటుకుంటూ చిరిగిన బట్టలతో ఉన్న సుధాముడి దగ్గరికి వచ్చింది. అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. ఒక బిచ్చగాడి
 దగ్గర ఏనుగు ఆగుతుందా అని కానీ ఆ ఏనుగు సుధాముడి కళ్ళలోకి చూసింది. అతనిలో వెలుగుతున్న ఆత్మ తేజస్సును అది గుర్తించింది. వెంటనే తలవంచి తన తొండల్లోని పూలదండను
 సుధాముడి మెడలో వేసి గట్టిగా భీంకరించింది. జనం జయజేలు కొట్టారు. రాజగురువులు పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చి సుధాముడి పాదాలకు నమస్కరించారు. నిన్నటిదాకా తినడానికి తిండి లేని
 సుధాముడు ఈరోజు సింహాసనం మీద కూర్చున్నాడు. కానీ అతని ముఖంలో ఎలాంటి గర్వం లేదు. తను సింహాసనం మీద కూర్చున్నాను అని కాకుండా తన ద్వారా శ్రీకృష్ణుడు కూర్చున్నాడు
 అనే భావనలో ఉన్నాడు. అప్పుడు వీరభద్రుడు పాత శత్రువు వచ్చి సుధాముడికి మంత్రిగా సేవ చేయడానికి అనుమతి కోరాడు. సుధాముడు నవ్వి అంగీకరించాడు. అంతా సవ్యంగా సాగుతోంది
 అనుకుంటున్న సమయంలో రాజగురువులు ఆస్థానంలోకి పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. వారి వెనుక ఒక స్త్రీ తన చేతిలో ఒక పసిబిడ్డను పట్టుకొని ఏడుస్తూ ఉంది. రాజగురువు గడగడా వనుకుతూ
 మహారాజా గ్రహాలు జాతకాలు పరిశీలిస్తే ఒక భయంకరమైన విషయం తెలిసింది. ఈ స్త్రీ చేతిలో ఉన్న బిడ్డ సామాన్యుడు కాదు. జ్యోతిష్య శాస్త్రం ప్రకారం వీడు కాలవిష పురుషుడు ఈ బిడ్డ ఈ
 రాజ్యంలో బతికి ఉంటే సరిగ్గా రేపటి సూర్యోదయానికి ఒక మహామరి వచ్చి నగరం మొత్తం స్మశానం అవుతుంది. ఒక్క ప్రాణి కూడా మిగలదు. లక్షల మందిని కాపాడాలంటే తక్షణమే ఈ బిడ్డ
 శరచ్చేదం చేయాలి. ఇదే రాజధర్మం అని తీర్పు చెప్పారు. సుధాముడి గుండెలో రాయి పడ్డట్లయింది. అడవిలో సాధువు చూపించిన భవిష్యత్తు ఇదేనా ఆ రోజు మంటల్లో తాను చూసింది ఈ
 దృశ్యమేనా అప్పుడు సాధువు చెప్పిన నాలుగవ రహస్యం గుర్తుకు వచ్చింది. లక్షల మంది కోసం ఒక్కడిని చంపడం ధర్మమే అని రాజగురువులు మంత్రులు అందరూ చంపండి మహారాజా
 ఆలస్యం చేయకండి ప్రజలను కాపాడండి అని ఒత్తిడి చేస్తున్నారు. ఆ తల్లి కాళ్ళ మీద పడి నా బిడ్డను చంపకండి కావాలంటే మమ్మల్ని దేశం నుంచి వెళ్ళగొట్టండి అని ప్రాధేయపడుతుంది.
 కానీ రాజగురువులు ఒప్పుకోలేదు. వీడు ఎక్కడ ఉన్నా ప్రమాదమే వీడి ఊపిరి గాలిలో కలిస్తే చాలు విషం వ్యాపిస్తుంది అని వాదించారు. సుధాముడు సింహాసనం దిగా కిందకు వచ్చాడు.
 అతని చేతికి కత్తి అందించారు. ఇది పరీక్షా సమయం తన బుద్ధిని వాడితే ఆ బిడ్డను చంపాలి. సీక్రెట్ నాలుగు ధర్మ రక్షణ కానీ తన హృదయాన్ని వాడితే కృష్ణుడు చెప్పిన ఐదవ రహస్యం
 సీక్రెట్ ఐదు శరణాగతి ప్రేమ వాడితే సుధాముడు కత్తిని చేతిలోకి తీసుకున్నాడు. సభ అంతా నిశబ్దం సుధాముడు కళ్ళు మూసుకున్నాడు. కృష్ణ నువ్వు చెప్పావు కర్మను జయించే శక్తి ప్రేమకు
 మాత్రమే ఉందని ఆ రోజు అడవిలో నేను ఈ బిడ్డను చంపినట్లు చూశాను. కానీ ఈరోజు నేను ఆ రాతను మార్చాలనుకుంటున్నాను. ఫలితం ఏమైనా సరే పాపం వచ్చినా సరే శాపం వచ్చినా
 సరే నేను ఈ బిడ్డను చంపను నీ మీద భారం వేసి ప్రేమిస్తాను అని సంకల్పించుకున్నాడు. కత్తిని నేలకేసి కొట్టాడు. ఆ శబ్దం సభలో ప్రతిధ్వనించింది. అందరూ భయపడ్డారు. సుధాముడు
 ఆ తల్లి దగ్గరికి వెళ్లి ఆ పసిబిడ్డను తన చేతుల్లోకి తీసుకున్నాడు. ఆ బిడ్డ శరీరం నల్లగా విషపురితంగా ఉంది. కానీ సుధాముడు అసహించుకోలేదు. ఆ బిడ్డను గట్టిగా గుండెలకు హత్తుకున్నాడు.
 కృష్ణ ఈ బిడ్డలోని విషం ఈ రాజ్యానికి రావలసిన ఆపద ఏదైనా ఉంటే అది నాలోకి రానివ్వు ఈ పసివాడిని ఈ ప్రజలను కాపాడు అని మనస్ఫూర్తిగా ప్రార్థించాడు. అక్కడ ఒక అద్భుతం జరిగింది.
 సుధాముడు ఆ బిడ్డను హత్తుకోగానే ఆ బిడ్డ శరీరం నుండి నల్లటి పొగ లాంటిది సుధాముడి శరీరంలోకి ప్రవేశించడం మొదలైంది. అందరూ భయంతో అరుస్తున్నారు. సుధాముడి శరీరం కంపిస్తోంది
 నల్లబడుతోంది. శివుడు విషం మింగినట్లు సుధాముడు ఆ కర్మఫలాన్ని తన మీద వేసుకున్నాడు. తను చనిపోతున్నాను అనిపించింది. కానీ సరిగ్గా ఆ క్షణంలో సుధాముడి హృదయంలో ఉన్న
 శరణాగతి అనే అగ్ని ప్రజ్వరిల్లింది. అతనిలో ఉన్న కృష్ణ చైతన్యం ఎంత శక్తివంతంగా ఉందంటే ఆ విషం సుధాముడిని ఏమి చేయలేక ఆ అగ్నిలో కాలి బూడిదయపోయింది. కొద్ది క్షణాల్లోనే
 ఆ నల్లటి పొగ మాయమైంది. సుధాముడి ముఖం వేయి రెట్లు ఎక్కువ కాంతితో మెరిసింది. అతని చేతిలో ఉన్న ఆ పసిబిడ్డ రంగుమారి బంగారు వర్ణంలోకి వచ్చి కేరింతలు కొడుతూ నవ్వడం
 మొదలు పెట్టాడు. రాజగురువులు నోరెల్లబెట్టారు మహారాజా ఇది అసంభవం జాతకం అబద్ధం ఎలా అవుతుంది అని అడిగారు. అప్పుడు ఆకాశం నుండి ఒక అశరీరవాణి వినిపించింది. అది
 కృష్ణుడి స్వరం రాజగురువులు మీ జాతకం అబద్ధం కాదు ఆ బిడ్డ కర్మ ప్రకారం విషం మోసుకొచ్చినవాడే కానీ ఎప్పుడైతే ఒక నిష్కామ కర్ముడు అహంకారం లేని యోగి సంపూర్ణ శరణాగతితో ఆ
 కర్మను తన మీద వేసుకుంటాడో అప్పుడు విధి కూడా తలవంచి పక్కకు తప్పుకుంటుంది. ప్రేమ ఒక్కటే కర్మను కాల్చగలదు. సుధాముడు ఈరోజు కత్తివాడి ఉంటే రాజయ్యేవాడు. కానీ ప్రేమను
 వాడి దేవుడయ్యాడు. ఆ తర్వాత తెలిసిన అసలు ట్విస్ట్ ఏమిటంటే ఆ పసిబిడ్డ ఎవరో కాదు గత జన్మలో సుధాముడు చేసిన దానధర్మాల ఫలితమే ఆ రూపంలో వచ్చింది. అది విషం కాదు అది 
 ఒక పరీక్ష. సుధాముడు ఆ పరీక్షలో నెగ్గడంతో ఆ బిడ్డ పెరిగ పెద్దై సుధాముడి తర్వాత ఆ రాజ్యాన్ని రామరాజ్యంలా పాలించాడు. సుధాముడు చాలా కాలం ఆ రాజ్యాన్ని పరిపాలించాడు.
 కానీ ఏనాడు తను రాజునని అనుకోలేదు. ఒక సేవకుడిలా కృష్ణుడి ప్రతినిధిలా పాలించాడు. చివరకు తన అవతారం చాలించే సమయం వచ్చినప్పుడు నవ్వుతూ శరీరాన్ని వదిలి శాశ్వతంగా వైకుంఠానికి
 చేరుకున్నాడు. చూసారా మన తలరాతలు బండరాళ్ల లాంటివి కావు అవి మనం మలుచుకునే శిల్పాలు సుధాముడి కథ ద్వారా శ్రీకృష్ణుడు మనకు చెప్పిన ఐదు రహస్యాలు ఒక్కసారి గుర్తు చేసుకుందాం.
 నిష్కామ కర్మ ఫలితం ఆశించకుండా పని చేయడం అంత్యకాల స్మరణ మంచి ఆలోచనలతో జీవించడం తద్వారా మరణం కూడా మంచిత వైపు నడిపిస్తుంది. అకర్తృత్వ భావన నేను చేస్తున్నాను
 అనే అహంకారం లేకుండా దేవుడిని కర్తగా భావించడం లోక సంగ్్రహం స్వార్థం కోసం కాకుండా ధర్మం కోసం కఠిన నిర్ణయాలు తీసుకోవడం శరణాగతి అన్నిటికంటే ముఖ్యమైనది మన బుద్ధిని పక్కన
 పెట్టి దేవుడిని సంపూర్ణంగా నమ్మి ప్రేమిస్తే విషం కూడా అమృతంగా మారుతుంది. విధిరాత కూడా తిరిగి రాయబడుతుంది. ఈ కథ మీకు కేవలం వినోదాన్ని మాత్రమే కాకుండా జీవితంలో కష్టాలు
 వచ్చినప్పుడు నిలబడే ధైర్యాన్ని ఇచ్చిందని నేను నమ్ముతున్నాను. మీ జీవితంలో కూడా ఎప్పుడైనా చీకటిగా అనిపిస్తే సుధాముడిని గుర్తు చేసుకోండి. ఆ కృష్ణుడిని నమ్మండి. మీ తలరాతను మార్చే
 పెన్ను మీ చేతిలోనే ఉంది. దానికి సిరా మీ నమ్మకం ఈ అద్భుతమైన కథ మీకు నచ్చితే దయచేసి ఈ వీడియోని లైక్ చేయండి. ఇది చాలా మందికి చేరాల్సిన విషయం కాబట్టి మీ మిత్రులతో
 కుటుంబ సభ్యులతో షేర్ చేసుకోండి. ఇలాంటి మరిన్ని ఆధ్యాత్మిక జీవన సాఫల్య రహస్యాల కోసం మా ఛానల్ ని ఇప్పుడే సబ్స్క్రైబ్ చేసుకోండి. పక్కనే ఉన్న గంట సింబల్ ని నొక్కడం మర్చిపోవద్దు.
 అంతవరకు సెలవు. సర్వం శ్రీకృష్ణార్పణమస్తు"